# Предсказание цены автомобиля

В данном проекте мною проведён корреляционный анализ данных и написана модель, предсказывающая ожидаемую цену автомобиля

Модель написана на основе открытого датасета с Kaggle - https://www.kaggle.com/datasets/hellbuoy/car-price-prediction

## Постановка задачи

Китайская автомобильная компания Geely Auto стремится выйти на рынок США, создав там свое производственное подразделение и производя автомобили на местном уровне, чтобы составить конкуренцию своим американским и европейским коллегам.

Они заключили контракт с автомобильной консалтинговой компанией, чтобы понять факторы, от которых зависит ценообразование автомобилей. В частности, они хотят понять факторы, влияющие на ценообразование автомобилей на американском рынке, поскольку они могут сильно отличаться от китайского рынка. 

Компания хочет знать:

- Какие переменные важны при прогнозировании цены автомобиля 
- Насколько хорошо эти переменные описывают цену автомобиля

Основываясь на различных исследованиях рынка, консалтинговая фирма собрала большой набор данных о различных типах автомобилей на рынке Америки.

## Бизнес-цель

Мы обязаны моделировать цену автомобилей с доступными независимыми переменными. Он будет использоваться руководством, чтобы понять, как именно цены варьируются в зависимости от независимых переменных. Соответственно, они могут манипулировать дизайном автомобилей, бизнес-стратегией и т.д., чтобы соответствовать определенным ценовым уровням. Кроме того, модель станет хорошим способом для руководства понять динамику ценообразования на новом рынке.

## Статистический анализ и обработка данных

Так как среди данных были строковые значения, они были факторизованы

Была построена таблица корреляций, на основе которой была изучена взаимосвязь между данными

Из датасета были удалены столбцы, плохо коррелирующие с ценой

Также были удалены данные имеющие высокую попарную корреляцию, т.к. это негативно отразилось бы на качестве дальнейшей модели

## Построение модели и результат

Для решения данной задачи была использована модель "градиентного бустинга", т.к. она является очень сильной и универсальной моделью машинного обучения, используем её реализацию из библиотеки scikitlearn https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.ensemble.GradientBoostingRegressor.html

К модели подбирались лучшие параметры при помощи sklearn.model_selection.GridSearchCV, но наиболее подходящими оказались параметры, стоящие по умолчанию

Модель показала высокую точность: 0.94 на обучающей и 0.92 на тестовой выборке, при этом средняя абсолютная процентная погрешность составила: 0.11 на обучающей и 0.12 на тестовой выборке.

Пример, демонстрирующий качество модели:  Ожидаемое значение: 9980.0, значение предсказанное моделью: 9422.96
